---
layout: post
title: "参与感"
date_time: "2015-05-27 21:18:26 +0800"
description: ""
category: reading
tags: []
---

黎万强 [《参与感》](http://book.douban.com/subject/25942507/)阅读笔记

《参与感：小米口碑营销内部手册》这本书是黎万强在小米四年的工作笔记，也是十年前雷总布置给他的作业。 小米品牌快速崛起的背后是因为社会化媒体下的口碑传播，而小米口碑的核心关键词是“参与感”。

小米是用什么方法让口碑在社会化媒体上快速引爆？

参与感，参与感，参与感。重要的事情说三遍。

	黎万强，小米科技联合创始人。 小米网负责人，负责小米的市场营销、电商和服务。原金山词霸总经理，曾任金山软件设计中心设计总监，建立了国内最早的软件用户体验设计团队。互联网新营销旗手，参与感、手机控、F码、米粉节等互联网热词的创造者。曾被《财富》评为“中国40岁以下的商界精英”，获得《第一财经周刊》评选的“2013中国商业创新50人”，获得光华龙腾奖2013年第九届“中国设计十大杰出青年”。

--摘自百度百科。

- 互联网思维就是口碑为王
- 团队第一
- 忠诚度大于知名度
- 做自媒体
- 人比制度重要
- 一图胜千言

参与感
----

参与感就是讲做一个产品，让人参与进来，与产品一起成长，产品服务于人。

雷军在创建小米之前已经有人有钱有声望，创建小米，纯粹就是因为梦想。所以热爱是最好的老师。小米发布的时候没有做任何营销活动，因为 MIUI 通过一年的时间积累了 50W 用户。

参与感的三三法则：
战略：

- 做爆品
- 做粉丝
- 做自媒体

三个战术为：

- 开放参与节点
- 设计互动方式
- 扩散口碑事件

ps：黎万强曾一年两次要离职，雷军就约他喝酒，两瓶白酒喝趴下了，他回家内疚就不提离职了。

雷军曾说过的三个创业成功的关键：

- 选个大市场
- 组件最优秀的团队
- 拿到花不完的钱

小米因为专注于口碑，每周快速迭代，全员客服。专注，极致，口碑，快。

- 发动机：产品
- 加速器：社会化媒体
- 关系链：用户关系

产品
----

和用户做朋友。从功能式->品牌式->体验式->参与式。用户模式大于一切工程师吗。

用户体验是：好用好看。为谁而设计

极致就是把自己逼疯。

最重要的是团队，其次才是产品，马云成功的关键也是他的18个联合创始人。一个靠谱的工程师顶10个，可能是100个。

品牌
----

产品思维，潜入大脑。用户对品牌的真实感很在意，请讲真话。把产品的美誉做到用户的心里去。因为米粉，所以小米。

小米：为发烧而生，谷歌：整合全球信息，使人人皆可访问并从中受益，阿里巴巴：让天下没有难做的生意。纯粹，just do it。

好产品是1，包装、海报、营销、推广都是后面的0。

新媒体
----
让自己的公司成为自媒体。先做服务，再做营销。内容品质最重要讲人话。小米的媒体运营是让员工成为粉丝，尝试让粉丝成为员工。

微博，QQ 空间都是值得用来推广的地方，微信公众号更关键。

小米的工程师有硬性泡小米论坛的义务。

服务
----

人比制度重要，让客服对企业有归属感，热爱这份工作。小米的商业模式是做好服务收消费，所以必须把服务做好。小米之家做得像家一样的感觉。小米有极速配送，1小时快修敢赔。发货要够快，资讯响应要够快，售后维修要够快，核心：快。

提高工作效率，人是环境的孩子。

设计
----

直接，切中要害。设计要有期待感。

简单直接，可感知的情怀。

一看二问三 PK。好设计是由内向外都会包装自己。

设计三板斧：

- 坚持战略
- 死磕到底
- 解放团队

有玩者之心。

啊黎笔记
----

第一现场的参与感，科技要有慰藉人心的力量，像艺术家创作般热爱