---
layout: post
title: " 全栈工程师"
date_time: "2015-06-29 16:36:23 +0800"
description: ""
category: reading
tags: []
---
{% include JB/setup %}

余果 [《谈谈全栈工程师》](http://read.douban.com/column/226077/?icn=from-author-page)阅读笔记

### 介绍

全栈工程师（full-stack engineer）是一个全球热议的话题。“栈”是指 software stack 或者 solution stack。

要开发一个 Web 页面，工程师需要使用操作系统、服务器、数据库以及几种编程语言，这些技术组合在一起叫做 Web Stack。 擅长 Web Stack 的工程师就可以称为 web stack Engineer。以此类推，擅长所有 Stack 的工程师就是全栈工程师。

全栈工程师是一个阴谋，老板都想雇佣一个人做三份工，拿两份工资。Web 2.0 之前，工程师就符合全栈，一个人包揽整个网站的构建。随着技术发展，Web 开发流程也有了一条流水线。用研、交互、视觉、重构、前端、后台、运维和测试。当然还有项目经理。项目经理和技术 leader 很需要是全栈的人担当，不只是小公司，大公司也如此。

当然全栈很适合自由职业和创业，对个人而言，全栈的发展空间是很巨大的，当然首先要成为 top 10 呢。

### 酷炫之路

我们都是普通人，所以要成为全栈大神就要慢慢积累，先精后广，一专多长。

找工作的时候，看招聘信息，很简单，很容易，但是仅仅满足招聘要求是不够的，什么都做一点，那就是无亮点。

多关注商业项目，多关注用户体验，在某个领域挖深学习。前端招聘，大家都喜欢前端基础过硬，有脱颖而出的亮点和经历，后台也写得不错，移动端原生也 OK，再要是个妹子，恩，你懂的。

### 大前端

- 前端是棵大树，HTML+CSS+JS 是主干。
- Web 语义化：无障碍网页应用（WAI-ARIA）
- 命名规范
- 《Designing with Web Standards》

### 最难？

#### 缓存

- 数据库缓存
- 内存缓存，硬盘缓存
- 静态化
- 浏览器本地缓存

### 请求

- 哪些？
- 花费时间？
- 请求类型
- 状态码
- 流量
- gzip

### 依赖管理

资源打包，优雅地使用他人代码。

- npm
- bower
- 其他

### 移动端是大势所趋

- Web app，技术简单，无缝移植，--> Hybrid app。
- iOS native app，OC，Swift
- Android native app，JAVA
- Windows phone。。。
- 微信公众号。

### 多看书

《禅意花园》《网页重构》《超越CSS》《CSS Mastery》等
还有《写给大家看的设计书》

### 语言的应用场景

什么情况用什么语言都是需要考究的，语言各有优缺点，适合的就是最好的。

### 一专多长

专精：看这门语言最开始的设计思想是什么，理解语言的设计背景，运行环境，做了哪些优化，以及做了哪些妥协。比如 Ruby，它 care 的是程序员写代码的效率而不是程序运行的效率。

多长：熟悉很多不同类型的语言，理解语言的长处，使用对应的设计模式。

推荐《七周七语言》

多读书-->《代码大全》《黑客与画家》《设计模式》等

### 设计模式

- MVC 架构
- DRY
- 惯例优于设置

### 学一点设计

推荐《写给大家看的设计书》

设计：

- 亲密性：亲密的元素放在以前，表现相关性
- 对齐
- 重复：重复使用相同的图形，线条颜色
- 对比：不一样的就让它完全不一样。

### 版本管理

CVS-->SVN-->Git

用 Git 就好了，使用 Github Flow。

### 开源

收获

- 朋友
- 声望
- 代码完善
- 自省
- 完善履历

### VPS

自己搭建服务器也可以从中了解到整个网站的搭建。（不折腾会死星人）

- 了解网站全貌
- 部署自己的环境
- 学习 Linux
- 理解 HTTP
- 关注服务器安全
- 翻墙。。。

### 作品集（portfolio）

向其他人展示自己的才能

- 老板
- 潜在客户
- 潜在雇主
- 潜在朋友
- 任何人
- 自己

If you do it right, open sourcing code is great advertising for you and your company.
作品发布在 Github/dribbble，可以用 Github pages 显示。

突出 portfolio 的重点。

### 沟通

沟通是能力的一部分，针对目标听众，有方法，表达自己的想法

### 脚本语言

。。。

### 高效

 消除重复的工作，考虑贡献，授权，优先级，精力管理。

### 最厉害的编程语言

...

